# Моделирование движения маятника
Цель моей работы заключается в численном моделировании различных маятников, предоставление полученных зависимостей.


1) Сперва я хотел бы показать моделирование движения математического маятника с использованием простейшей схемы Эйлера.
Про описание метода можно почитать здесь (https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9C%D0%B5%D1%82%D0%BE%D0%B4_%D0%AD%D0%B9%D0%BB%D0%B5%D1%80%D0%B0)

Я сравнил траектории в фазовом пространстве для численного и точного решений при различных начальных условиях.
Везде использую запись в файл.

2) Следующим в моём рассмотрении было моделирование движения физического маятника с использованием схемы второго порядка. Я использовал методы Хойна (https://ru.abcdef.wiki/wiki/Heun's_method) и методы Эйлера для моделирования движения такого маятника, построил фазовые портреты и зависимости относительного изменения энергии от времени.

3) Моделирование движения физического маятника с затуханием с использованием схемы второго порядка
Используя численное моделирование, сравнил малые колебания физического маятника и физического маятника с затуханием. Описал особенности траекторий в фазовом пространстве при различных начальных условиях.
Построил графики для 3 различных случаев гамма (0.01, 0.1, 1)
Более показательны случаи 0.01 и 0.1

4) Вы могли заметить, что во всех предыдущих случаях я каждый раз заново прописывал методы Эйлера, Хойна. Этот процесс можно явно упростить используя шаблоны этих методов, что я и показываю в нашей 4 папке.
Eiler Solver и Heun Solver это шаблоны наших функций, main соединяет все прописанные нами шаблоны в один и с ними можно внутри него классно работать.


5)  Последней моделью я решил взять физический маятник с затуханием при наличии гармонической внешней силы и прописал его движение с использованием схемы второго порядка.
Представлены коды при использовании шаблонов (main и main2)
Представлены коды без них.
На графиках проанализировал зависимости траекторий в фазовом пространстве для различных значений частоты периодической вынуждающей силы. Построил зависимость амплитуды установившихся колебаний от частоты вынуждающей силы. Численно нашёл значение частоты при которой достигается максимальная амплитуда колебаний.
